Статья 139. Убийство
1. Умышленное противоправное лишение жизни другого человека (убийство) –

наказывается лишением свободы на срок от шести до пятнадцати лет.

2. Убийство:

1) двух или более лиц;

2) заведомо малолетнего, престарелого или лица, находящегося в беспомощном состоянии;

3) заведомо для виновного беременной женщины;

4) сопряженное с похищением человека либо захватом заложника;

5) совершенное общеопасным способом;

6) совершенное с особой жестокостью;

7) сопряженное с изнасилованием или насильственными действиями сексуального характера;

8) с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;

9) с целью получения трансплантата либо использования частей трупа;

10) лица или его близких в связи с осуществлением им служебной деятельности или выполнением общественного долга;

11) лица или его близких за отказ этого лица от участия в совершении преступления;

12) из корыстных побуждений, либо по найму, либо сопряженное с разбоем, вымогательством или бандитизмом;

13) из хулиганских побуждений;

14) по мотивам расовой, национальной, религиозной вражды или розни, политической или идеологической вражды, а равно по мотивам вражды или розни в отношении какой-либо социальной группы;

15) совершенное группой лиц;

16) совершенное лицом, ранее совершившим убийство, за исключением убийства, предусмотренного статьями 140–143 настоящего Кодекса, –

наказывается лишением свободы на срок от восьми до двадцати пяти лет, или пожизненным заключением, или смертной казнью, а при наличии обстоятельств, предусмотренных пунктом 12 части второй настоящей статьи, – с конфискацией имущества или без конфискации.