Статья 166. Изнасилование
1. Половое сношение вопреки воле потерпевшей с применением насилия или с угрозой его применения к женщине или ее близким либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (изнасилование) –

наказывается ограничением свободы на срок до четырех лет или лишением свободы на срок от трех до семи лет.

2. Изнасилование, совершенное повторно, либо группой лиц, либо лицом, ранее совершившим действия, предусмотренные статьей 167 настоящего Кодекса, либо изнасилование заведомо несовершеннолетней –

наказывается лишением свободы на срок от пяти до тринадцати лет.

3. Изнасилование заведомо малолетней или изнасилование, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшей, либо причинение тяжких телесных повреждений, либо заражение ВИЧ, либо иные тяжкие последствия, –

наказывается лишением свободы на срок от восьми до пятнадцати лет.