Статья 205. Кража
1. Тайное похищение имущества (кража) –

наказывается общественными работами, или штрафом, или исправительными работами на срок до двух лет, или арестом, или ограничением свободы на срок до трех лет, или лишением свободы на тот же срок.

2. Кража, совершенная повторно, либо группой лиц, либо с проникновением в жилище, –

наказывается исправительными работами на срок до двух лет, или арестом, или ограничением свободы на срок до четырех лет, или лишением свободы на тот же срок.

3. Кража, совершенная в крупном размере, –

наказывается лишением свободы на срок от двух до семи лет с конфискацией имущества или без конфискации.

4. Кража, совершенная организованной группой либо в особо крупном размере, –

наказывается лишением свободы на срок от трех до двенадцати лет с конфискацией имущества.