Статья 228. Контрабанда
1. Перемещение в крупном размере через таможенную границу Республики Беларусь товаров и ценностей, запрещенных или ограниченных к такому перемещению, за исключением указанных в части второй настоящей статьи, совершенное помимо или с сокрытием от таможенного контроля, либо с обманным использованием документов или средств идентификации, либо сопряженное с недекларированием или заведомо недостоверным декларированием, –

наказывается штрафом, или ограничением свободы на срок до пяти лет, или лишением свободы на тот же срок.

2. Перемещение через таможенную границу Республики Беларусь наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов, сильнодействующих, ядовитых, отравляющих, радиоактивных или взрывчатых веществ, вооружения, взрывных устройств, огнестрельного оружия, его составных частей или компонентов, боеприпасов, ядерного, химического, биологического или других видов оружия массового поражения или его основных частей, материалов и оборудования, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, совершенное помимо или с сокрытием от таможенного контроля, либо с обманным использованием документов или средств идентификации, либо сопряженное с недекларированием или заведомо недостоверным декларированием, –

наказывается лишением свободы на срок от трех до семи лет с конфискацией имущества или без конфискации.

3. Действия, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные группой лиц по предварительному сговору, либо лицом, ранее судимым за контрабанду, либо должностным лицом с использованием своих служебных полномочий, либо совершенные с применением насилия к лицу, осуществляющему таможенный контроль, либо в отношении особо опасных наркотических средств или психотропных веществ, –

наказываются лишением свободы на срок от пяти до десяти лет с конфискацией имущества или без конфискации.

4. Действия, предусмотренные частями первой, второй или третьей настоящей статьи, совершенные организованной группой, –

наказываются лишением свободы на срок от семи до двенадцати лет с конфискацией имущества или без конфискации.

Примечание. Контрабанда в части первой настоящей статьи признается совершенной в крупном размере, если стоимость перемещаемых одним лицом или группой лиц товаров и ценностей превышает в две тысячи раз размер базовой величины, установленный на день совершения преступления.